سبحانك اللهم وبحمد .. نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
50 حقيقة مفاجئة عن كوكب الأرض لم تسمع بها من قبل
سنتحدث فى البداية عن البشر ، فهناك شخصان يموتان فى كل ثانية
106 بليون شخص كانوا يتواجدون على كوكب الأرض، بينما ستقل كثافتهم إلى 9.2 بليون بحلول عام 2050
يولد كل يوم 200 ألف شخص
جوبيكلي تيب(Gobekli Tepe) في تركيا، أقدم هيكل ديني مكتشف صنعه الإنسان، وقد بني على الأغلب في الألفية الثالثة قبل الميلاد.
والان سنتحدث عن سطح الأرض ، حيث لم يكتشف من الكائنات الا 14 % فقط
75% من أنواع الحيوانات على كوكب الأرض مهددة بالانقراض خلال 300 سنة
تتحرك القارات كل عام بمقدار 2 سم
2 مليون سنة منذ آخر هطول للأمطار في المكان الأكثر جفافاً في العالم؛ منطقة الوديان الجافة في القارة القطبية الجنوبية
-89.2 درجة مئوية (-128.6 فهرنهايت) أبرد درجة حرارة سُجلت حتى الآن وذلك عام 1983 في محطة فوستوك (Vostok) في القارة القطبية الجنوبية
57.8 درجة مئوية (136 فهرنهايت) أعلى درجة حرارة سُجلت حتى الآن وذلك عام 1922 في منطقة العزيزية في ليبيا
3.5 بليون سنة عمر متحجرات البكتريا التي وجدت في أستراليا، وهذا قبل أن يمتلك غلاف الأرض الجويّ الأوكسجين أصلا
في تركمينستان(Turkmenistan) هناك باب إلى الجحيم؛ بئر غازي منهار شكّل فوهة بركان مازالت ملتهبة بالنار منذ أكثر من 40 سنة
40 مليون طن كمية الغبار الغني بالمغذيات الذي تنقله الرياح من الصحاري إلى غابات الأمازون الاستوائية كل عام
الأرض هي الكوكب الوحيد في نظامنا الشمسي الذي يمتلك صفائح تكتونية (من دون هذه الصفائح لن يتم استهلاك وتكرير الكربون وبالنتيجة ستصبح الأرض شديدة الحرارة تماماً ككوكب الزهرة)
99% من الذهب على كوكب الأرض يتواجد في نواتها وهو كافٍ لتغليف سطحها بسماكة قدم ونصف
العناصر الأرضية النادرة، ليست نادرة فعلياً، فأقلها وفرة على الأرض عنصر اللوتيتيوم(Lutetium) وهو شائع في القشرة الأرضية أكثر من الذهب  ب 200 مرة
5500 درجة مئوية/9900 فهرنهايت درجة حرارة نواة الأرض وهي تعادل حرارة سطح الشمس.
كرة حديدية صلبة قطرها 1500 ميل تتوضع في قلب الأرض وبالرغم من حرارتها الشديدة وضغطها العالي لا يمكن للحديد فيها أن ينصهر
55 طن وزن البلورة الأكبر على الأرض، وقد وجدت تحت منجم فضة في منطقة نايكا في المكسيك
2.8 كم/ 1.7 ميل العمق الذي وجدت فيه البكتيريا. تعيش البكتريا عن طريق استخدام النشاط الراديوي من اليورانيوم لتحويل الماء إلى طاقة قابلة للاستخدام
4كم/ 2.5 ميل تحت نهر الأمازون يتوضع نهر Rio Hamza. حيث يمتد في بعض النقاط لأكثر من 400 كم، ويتدفق عبر الصخور بمعدل أقل من 1مم في الساعة
والآن سنتحدث عن البحار ، حيث أن 97% من المياه على سطح الأرض مالحة و3% نقية
تحوي القارة القطبية كمية من الجليد تعادل كمية المياه في المحيط الأطلنطي
2000 نوع بحرى ، يتم توصيفها سنويا
90% من النفايات في محيطات العالم عبارة عن بلاستيك
99% من المساحة الصالحة للحياة على كوكب الأرض تتواجد في المحيطات
حوالي مليون نوع من الكائنات الحية يعيش في المحيطات 2/3 منها لم يكتشف بعد
ضحايا أسماك القرش سنويا يتراوحون بين 8 إلى 12 شخصا ،
بينما يُقتل 100 مليون قرش سنوياً بسبب سلوك استعمال زعانف القرش
90% من نشاط البراكين يحدث في المحيطات
10.9 عمق أعمق منطقة في المحيط؛ حفرة ماريانا(Mariana)
إذا تم تجميع مياه الأرض في كرة سيكون قطر تلك الكرة 860 كم، وهذا تقريباً بحجم قمر زحل الجليدي
150 بليون دولار التكلفة الكلية لمحطة الفضاء الدولية؛ أغلى جسم تمَّ بناؤهُ حتى الآن
3.7 بليون ميل أبعد مسافة تم التقاط صورة منها لكوكب الأرض ودعيت الصورة باسم النقطة الزرقاء الباهتة
10 أيام مقدار الوقت الذي يستطيع أن يعيش خلاله حيوان دب الماء في خلاء الفضاء الخارجي ، ويعتبر أكثر الكائنات المكتشفة قدرة على التحمل
دقيقتان هي المدة التي يمكن للإنسان أن يعيش فيها في الفضاء بدون حماية
تلوث الهواء في الصين مرئيّ من الفضاء بينما السور العظيم لا يمكن رؤيته
لا يتكون اليوم الأرضي من 24 ساعة بل من 23 ساعة و56 دقيقة و4 ثوانٍ وهو الزمن الذي تستغرقه الأرض لإكمال دورتها حول محورها ويدعى ب “اليوم الفلكي”
38000 عدد الأجسام من صنع الإنسان التي تدور في مدار الأرض منذ إطلاق قمر سبوتنيك الصناعي عام 1957
بحسب تقديرات ناسا، فوسطياً قطعة واحد من مخلفات الفضاء تعود إلى الأرض يومياً
22000 عدد الأجسام من صنع البشر التي تدور حالياً في مدار الأرض ويتدرج حجمها بين 10سم إلى أكبر من ذلك، 5% منها أقمار صناعية فعالة، 8% صواريخ مستهلكة، و87% شظايا وأقمار صناعية غير فعالة
والآن سنتحدث عن الغلاف الجوى ، حيث يضرب الأرض كل يوم 8.6 مليون برق
السبب الوحيد الذي سنح للديناصورات بالوجود هو كميات من الأوكسجين أكبر بكثير مما لدينا اليوم
كما ان الكميات الحالية لا تسمح أبدا للزواحف أو البرمائيات بالنمو لأحجام ضخمة
12 ميل (19كم) حدّ آرمسترونغ وهو الارتفاع الذي يجب عنده ارتداء بدلة معدلة للضغط، فمن دونها يغلي ماء الجسم في درجة حرارته الطبيعية
ثقب الأوزون يتقلص؛ ففي عام 2012 كان الثقب في طبقة الأوزون أصغر مما كان عليه في السنوات العشر الأخيرة
100 طن من النيازك الصغيرة ، و بشكل خاص المكونة من بقايا الغبار، تدخل الغلاف الجوي للأرض يومياً
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة .. شكرا لكم